十个小时
七十块钱
做出了自己的第一部AI短片
发在红果上
目前收益五万三千
没有编剧经验
没有导演专业背景
这期就是一个新人真实制作记录汇报
全摊开给你看
因为今天我要说的东西
可能会让你接下来的三个月存款翻倍
AI漫剧现在已经不是能不能做的问题了
而是谁先把流程跑通
因为一旦连载做起来
广告解锁和付费解锁都会给你抢反馈
但很多人抢在第一步
没人讲步骤
没人说方法
更没人告诉你哪里会一脚踩空
今天我来结束这种状态
AI漫剧就是让你一集接一集
刷到停不下来的动漫短剧
它的赚钱逻辑直接到残忍
观众只有两个选择
要么付钱解锁下一集
要么看几秒广告让你赚分成
正是这几秒钟搭建了一个
可以无限复制的收获模型
本期视频我将结合我自身的经验
教大家如何快速学会
一个人制作AI漫剧到发布的全流程
看完这期视频
哪怕是小白也能利用视频中的免费AI软件
轻松制作出这样的影视大作
相关的制作流程提示词和AI工具
我都以文档的形式整理好了
感兴趣的666低调研究
同学们好
今天这节课给大家讲一下
怎么制作一个完整的AI漫剧
那制作AI漫剧呢
首先要处理剧本的内容
很多同学都刷到过
AI漫剧小说推文类的视频
但不知道具体是怎么制作的
也不清楚去哪里找没有侵权风险
有完整版权的素材
那在这里呢
我给大家一点建议
大家可以去一些小说的平台中心
去寻找对应的素材
像可以念的一些小说
第一数量很多
第二基本上都是可以直接使用的
不用担心侵权的问题
那么同样的
大家可以选一本自己所喜欢的小说
找到小说之后
我们该如何处理呢
那在这里我挑选一本小说
来给大家作为一个演示
首先第一个点
我们肯定要先去找到
我们所需要的这一个小说的素材
然后呢
我们去复制小说当中的内容
在桌面上去新建一个文文档
把我们所复制的内容
粘贴进去保存好
那这就是我们所准备的
我们的文档素材
那接下来
我们就基于这个文档素材
去进行对应的一个演示
那么我们该如何去进行使用
又该如何去调整
我们的小说素材呢
该如何去做这样的一个优化调整
那么接下来
我们用我们的AI工具
做对应的一个演示
OK
那么接下来
我们就要用到我们的AI工具
也就是AI大语言模型
考虑到很多新手朋友是零基础
可能不太熟悉我们这样的一些操作
那在这里呢
我就用母包来给大家做一个演示
我们可以先把复制好的这一个小说
粘贴到我们的word文档之后
然后将我们的word文档
脱入到我们的豆包当中
那么现在
我已经将我的这个word文档
脱入到了我们的这个大模型工具当中
那么接下来
我们要做的事情
是要对它进行一个调整
首先第一个内容
我们要先将下面的快速模式选为我们的专家模式
我们快速模式所生成的内容
相对来说会比较简单
那么用专家模式
它所生成的内容会更加有协调性
对于我们后续的处理会更加有帮助
现在我们传入了我们的文档
同时我们也筛选出来了我们的一个专家模式
下一步就是我们要去优化这一个段小说
对于我们的这个小说的优化
我们应该如何去做处理呢
那么这时候就要应用到我们AI大模型的提示词
所谓提示词就是我们给到我们的大模型对应的一个指令
而这个指令就是我们的大模型接下来要帮助我们所去完成的一个事情
那么现在我给大家来做一个演示
OK好
这就是我今天第一步要应用到的提示词
对于我们的这个提示词的编写
我们会有一个固定的公式
这个固定公式是你是谁
接下来你要干什么
然后是你的要求是什么
那像我们这一段写这个提示词
它的标准就是我现在是一名专业的小说的推文作者
这是我设定了一个身份
那么接下来我们要做的一件事情是什么呢
我要做的一件事情是要去优化这段小说的一个内容
那我对它的一个要求是什么呢
第一它需要去适配小说的推文场景
同时开头要去打造爆款的效果
结尾要设置悬念钩子
不利于观众停留的剧情
可以酌情地进行一个删减
这是我对应的一个提示词
那么为什么我们要去做这件事情
像我前面跟大家说的
所谓提示词就是我给到我们的大模型一个指令
它接下来要去做的事情
我们大家要明
AI的能力虽然很全面
但是如果我们不给它一个非常明确的身份定位
它的回答就会不够精准
所以我们要给它去设定一个垂直领域的专家身份
比如我在这里设定的身份
它就是一个专业的小说推文作者
那么声控小说推文领域的创作者
对文案的把控肯定是要有更加专业的一个见解的
所以输出的内容也会更加贴合我们需求
那么再给大家解释一下这几个要求的作用
首先第一个点叫做报款开头
比如说这个小说的开头是一个夕阳锤
木黄色的阳光透过玻璃窗折射进教室
这句描写可能这么听起来会非常的平淡
如果直接做成视频的话
观众刷到之后很有可能觉得它无聊就滑走了
所以我们必须打造一个有吸引力的报款开头
那引起用户的一个关注度
甚至说我们可以去利用这个报款开头
去增强我们用户的一个停留
那么第二个就是结尾留钩子
如果结尾的剧情平淡的收尾
观众看完这一集就不会再想去看下一集了
但是如果说结尾留了一个悬念或者钩子
观众就会觉得哎呦可能没看够
想知道后续的剧情所以它才会继续刷下去
那这样子的话我们的视频数据会更加好
平台会给我们去推更多的一个流量
而第三一个点就是删减无效的剧情
因为一般来说小说的篇幅是非常长的
如果完全去照搬全文去制作一些平淡拖沓的内容
就会让观众失去耐心直接划走
所以我们要把这类的内容去给它精简掉
那么这个提示词准备好之后
和我们的小说内容我们一起发给我们的大模型
那么接下来我们的大模型就会根据我们的要求
去进行对应的一个思考
好了
那在这里它就会帮我们生成一个优化之后的版本
那么我们可以看到
AI调整后的开头
每一句的内容可能都会比原文更加丰富
更有张力
那么拿到这个文案之后
我可不可以直接去生成视频呢
我告诉大家答案是不能
做到这一步其实还远远不够
接下来还有最关键的一步
那在讲这一步之前
我们大家先要去了解一下
生成视频需要用到的提示词和适配的视频模型
也就是说
我接下来要重新给到它对应的一个内容
这一次我的提示词进行了一个对应的修改
我现在给它的指令是
你是一个编剧兼导演
从把上面优化好的小说文案
改编成适用于C-2.0
视频模型的一个分镜脚本
十秒为一个片段
每一段固定统一的风格和统一的色调
最少三个分镜
2D的动漫风格
森镜的脚本里面要去包含它的景别
运镜
主角动作
台词
音效
光影场景
这是我给到它的一个要求
编剧加导演
这里就是给它做一个身份的模型
也就是我是谁
那么在这个里面
推荐给大家是性价比最高
效果最好的C-2.0的一个模型
当我们再去进行一些视频生成的时候
我们可以看到
它基本上给我们去进行推荐的
也都是这一个对应的模型
所以在这里面
我也是按照这个要求
去生成我们对应的这一个脚本
接下来我要重点给大家再讲一个点
有的同学可能会问
为什么要出分镜的脚本呢
分镜脚本是什么
简单来说
分镜脚本就是包含了景别
动作
旁白
音效等等等等内容
一套完整的镜头设计
就叫做对镜子分镜脚本
也就是说在这个过程当中
当我们拿到这样的一个分镜脚本之后
我们就可以按照不同的一个镜头
去生成我们的视频
或者说生成我们的一些参考图
等等等等
而剧本和脚本之间最大的一个区别
就在于
剧本就是像上面我写的这一个内容
它是一个大概的一个故事框架
也就是说
我们通过剧本可以快速的去了解
我这一个短剧
它所包含的这个内容
它的角色
它的事情的一个发展脉络
那当我们再去进行一个改写的时候
比如我觉得某一段可能不太好
像这一个
黄尘之巅
金一老者浑身颤抖
历生下令
青州境内所有金叶将生之子
全部带回皇城
那么如果我们觉得这一段
可能描写的并不是很好
它不太符合我的一个意愿
那么我就可以将这一段进行一个改写
改写为符合我的想法之后
再去生成我对应的一个脚本
再通过我们的脚本
去进行对应的一个视频的生成
所以在这个里面
对于我们的剧本是一个概览
那它可以帮助我们去
节省我们后续改编的一些时间
在前期就确定好
我们对应的一个基调
而对于我们分镜来说
它就是每一步要去做的事情
而分镜当中最重要的核心要素
就是景别
我们要明确地给它提出
生成景别这个要求
那如果你没有去提的话
它也会给你去自动地添加进来
因为我们给它设定了一个角色
是编剧兼导演
但是对于初学者来说
尤其是我们大家可能刚刚接触
AI漫剧的这个制作
所以在这个里面
尽可能把需要包含的内容
全部都给它编写进去
而对于我们的景别来说
它也分为了很多
比方说圆景 全景 中景 近景 特写等等等等
很多同学可能并不是很清楚
他们之间的这个区别
包括说一些这个运镜等等
可能大家并不是特别理解
那么我在这里给大家分别来讲一下
来 我在这个里面有一个例子
我现在给她的一个要求
是少女端坐在咖啡桌前喝咖啡
分别生成特写中景 远景
近景四种景别的一个图片
其实简单一点来说
远景就是指画面里面人物占比非常的小
核心是展开宏大开阔的整体的一个环境
全景是指的人物的全身完整的出现在画面里面
能够同时看清楚人物的动作
手持物品 包括周边的角色和环境等
而中景是指人物占比到腰部以上
主要展示上半身的动作和互动
而近景就是局部的区域
比如人物的一些局部特点的一个描写
那所以我们可以看到
第一个图片对应的就是我们人物的一个特写
是不是会非常的细致
包括它的睫毛 表情
包括说这一个手部一些特写
手臂的血管
那包括说我们 比方这是我们的中景
这是我们的远景 这是我们的近景
是不是它的描绘是有对应的一个区别的
所以当我们再要去展示
不同的场景内容的画面内容的时候
那么我们所要需要的这个景别
是完全不一样
而包括其他的
比如说我们的这个光影
那像我们的柔和的侧光
包括我们的丁达尔效应
包括我们的逆光
经常拍摄的小伙伴应该清楚
不同的光景所表达的这个人物的情感
是完全不一样的
所出现的这个人物效果也是完全不同的
那像我们柔和的这个侧光
包括我们的丁达尔效应
这是我们的一个逆光
头发丝都是在发光的
所以我们在表现人物的时候
那么我们的光照
也可以给我们带来不同的表现形式
那下面就是像我们的一些色调
后面我也会讲到色调这个过程当中
对于我们所生成这个AI漫剧
有不同的一些影响
不同的色调
展示的效果完全不同
那包括说像我们的这一个构图
等等等等
所以这一个就是我们在去进行脚本编写的时候
那么它会帮助我们去生成
那么这些就是在我们去进行脚本编写的时候
它们所需要去进行一个生成的
那将所有的这一些内容组合在一起
就是一个对应完整的分页脚本
那么同时在这个里面
我也给了它其他的几个额外要求
第一个是以十秒为一个片段
那么有的同学可能不理解
为什么我们一定要定十秒为一段呢
因为在某一些大模型的视频模型生成当中
它单次生成一个视频最长的可能也只有十秒
所以我们要按照这个长度进行一个拆分
那么如果大家用这个其他的一些平台
不是我演示的这个模型的话
那么它可能会需要支持十五秒
那么我们就可以按照十五秒来拆分
那么在这个过程当中最重要的是
你要自己去选择你所使用到的视频生成平台
它所支持的这个视频生成的时长到底是多少
我们来进行一个区分
OK
第二一个就是要有一个固定的风格和统一的色调
我们这是为了去保持我们的人物画面一致性
什么意思呢
比方说我们在这个里面所设定的是一个2D的动漫风格
如果说我们没有给它去统一风格和统一色调的话
那么真人它有可能就会出现一会儿生成3D的效果
一会儿生成2D的效果
甚至出现真人画面的风格会非常的混乱
所以我们要明确自己的画风
我们在这里直接给它一个风格给它限定死
就是对应2D的风格
那么同样为什么我们要统一色调
一般来说在初期制作的时候
尤其是一些简单的AI漫具
我们不太需要统一
因为我们的大模型
它会帮助我们自动的去设定这个色调
我们通过我们的大模型所产出的色调
基本上是可以使用的
但是如果我们有更加明确的一个要求
或者说我们制作的是更高质量的这个AI漫具的话
那么我们就需要给它去做对应的一个强制性的要求
就是把它给写出来
因为如果我们不做要求
有可能会出现前面一段的画面偏暗
后面一段的画面偏亮的情况
整体的观感就会非常的差
那么在统一色调之后
整条视频的视觉效果就会更加协调一点
那么为什么我们要要求每段至少要有三个分镜呢
如果我们不做要求
很有可能把一整段只给我们一个分镜
我举个例子
比如说一群莫名便宜的人拥有怪力和近乎不死的再生能力
唯有打穿眉心才能彻底杀死
这句话明明是可以拆成三个画面
第一个画面是展示异变的人
第二个画面展示怪力和再生能力
第三个画面展示打穿眉心
那么如果只有一个分镜的话
我们可能没有办法很好的或者说完整的去呈现这段剧情
所以我们就必须要要求它至少要有三个分镜
那么确定好风格和色调之后
我们还要给它去明确好分镜的一些必备要素
比如我说的景别
运镜
主角的动作
台词
音效
光影
场景
等等等等
那如果说在这个里面
当我去设计分镜脚本的时候
我并没有去做这些设定
我就是觉得它麻烦
我不想去做
那么在最后我们去生成视频的时候
它会给我们去产生什么样的一个内容呢
我们可以来看一下
这是我做的一个反面的演示
大家可以看一下
怎么样
大家感觉别扭不别扭
在最一开始的时候
人物的形象展示都是有问题的
对不对
所以这就是导致
所以这就是为什么
我们在进行脚本的设定的时候
我们就要把我们能够考虑到的东西
全部都给它去考虑进去
那么我们现在来看一下
它会帮我们去生成什么样的一个内容
OK
那么接下来我们的这个脚本就已经要出来了
来我们可以看到
在这个过程当中
我们分成了不同的这一个分镜
而分镜当中来我们的景别
我们的运镜
主角的动作是什么
台词音效光影场景
是不是对于我的这一个内容
要比我前面所生成的这个剧本会更加的细致
前面就是这样的一个点
但是到了我们下面的剧本之间呢
每一个部分的细节
它都给我们去考虑到
并且出现了对应的这一个台词
我们的音效又是一个什么样子
它会帮助我们去描写的更加强性
后续我们再去生成我们的图片
包括我们视频参数的调整
生成我们的配音
音效
台词
那么这个时候
我们就有了对应的一个参考
所以这就是我前面所说的
对于我们的剧本
更多的我们是一个大的参考
我做一个整体的把控
而到了分镜脚本
就是每一个镜头的展示
人物的一个形象
包括说人物的动作
台词
声音
背景
音乐等等等等
这些都在我们的这一个脚本当中进行设定
那么这节课呢
按照我们的分裂脚本
我们就可以用来生成视频了
当然视频生成的具体操作
是我们下节课的内容
这节课
我们主要还是讲解剧本
和分镜的处理流程
因为生成视频
我们肯定不能生成完分镜脚本
就直接去做
还有一些前置的准备工作
比如图片的处理
视频参数的调整等等
这些内容
我会留到下节课再给大家深入的讲解
じゃあ